# ТЗ. Советский барак.
1. Тип модели: статика.

2. Краткая вводная информация по создаваемому объекту — что из себя представляет, для чего используется и так далее.

3. Среда нахождения объекта в игре — один и тот же объект будет выглядеть по разному - на океанском дне заросший водорослями, а на болоте с вкраплениями мха.

4. История объекта в игре — в жизни АК-74 используется как оружие, а в игре он подпорка для стола. Поэтому важно знать нюансы.

5. Особые нюансы, которые нужно раскрыть в модели. Показать не только текстом, но и в виде скетча или схемы. К примеру, на затылочной части крышки ствольной коробки нанести надпись «За Родину!», небрежно выцарапанную чем-то острым; оголённый метал надписи часто протирается стрелком, поэтому почти не содержит рыжей ржавчины.

6. Больше примеров визуального облика (референсы, скетчи, арты) объекта и его свойств. Сюда же цветовые схемы/палитры.

7. Требования по разработке модели:
- Единицы измерения: миллиметры
- Все объекты должны быть закрыты. Т.е backface удалять не нужно.
- Преобразование модели в Editable Poly;
- Модель ОБЯЗАТЕЛЬНО направлена лицом по оси Y+ (проверить Pivot Point на соответствие);
- Перед экспортом модели ОБЯЗАТЕЛЬНО сделать Reset Xform, чтобы применить все преобразования и избежать некорректного отображения модели в движке.
- Компоновка материалов отдельная, не мультиматериалы
- Экспорт в формате fbx + max файл


8. Название модели: `barak_1`
   
Название LODов:

`barak_1_LOD0` (до 30000 полигонов)

`barak_1_LOD1`

`barak_1_LOD2`

`barak_1_LOD3` (до 400 полигонов) - 1 текстура. так называемый imposter с material merge

Названия материалов и объектов должны быть обязательно написаны латинскими символами и быть адекватными: краткими, отражать суть. 
Метал называть металлом, а не `jelezka; Box001; part01; NoName` и тому подобное.
Пример названия: `barak_roof_metal_1` и тд

9. Название папки хранения модели: `sov_afgan_barak`

Расположение папки с моделью в директории:

`sov_afgan_barak_1`

Расположение папки с текстурами в директории:

`sov_afgan_barak_1\data`

10. Размеры.

Диаметр в самом широком месте: // TODO

Высота пропорционально (сверять с фото аналогов).

11. Развёртка. Два канала. Первый для тайловых текстур и декалей (Mapping). Второй для запекания Lightmap/Ambient Occlusion. 1 текстура для всей модели целиком (UVW Unwrap)

12. Так как модель статичная, то никаких костей не нужно, контроллеры стандартные. В движке будут анимированы двери, поэтому их делать отдельными объектами.

13. Vertex color и vertex alpha не применять.

14. Полигонаж оптимально достаточный для скрытия «квадратности» - без фанатизма, главное чтобы не бросалось в глаза с дистанции 1,5 метра.

Лёгкие LODы без бросающейся в глаза потери формы.

Делать 4 LODа.

- LOD0 должен быть максимально лёгким без бросающейся потери формы с дистанции 2-3 метра.

- LOD1 должен быть не менее чем в два раза легче LOD1, потеря формы не должна бросаться в глаза с дистанции 5-8 метров.

- LOD2 должен быть не менее чем в два раза легче LOD2, потеря формы не должна сильно бросаться в глаза с дистанции 100 метров.

- LOD3 должен быть не менее чем в два раза легче LOD2, потеря формы не должна сильно бросаться в глаза с дистанции 500 метров.

15. Разрешение текстур: 

4096х4096 (по надобности оптимизации пережмётся). Обязательно квадратные, можно использовать атласы.

Исходники беречь!

Требуемый набор текстур:

- Diffuse (альбедо) [использовать суффикс _d] — barak_roof_1_d

- Normals (16 бит, без альфа-канала) [использовать суффикс _n] — barak_roof_1_n

- Gloss/Roughness [использовать суффикс _gloss или _rough] - barak_roof_1_gloss

- Specular [использовать суффикс _spec] — barak_roof_1_spec

- Ambient Occlusion [использовать суффикс _ao] — barak_ao

16. Текстуры делать согласно требованиям по подготовке текстур под физически корректный рендеринг – PBR.

Diffuse делать в виде альбедо, то есть без нарисованных теней и бликов на текстуре.

17. Дополнительных карт/текстур не использовать.
